开头展示教程，那么大家都知道五年自媒体三年模拟
今天给大家带来的呢
是这道二零二六年普通高等自媒体全国统一考试呢
出题人呢是人类最强编导啊，也就是我
那么我们来看第一题
关于自媒体账号的更新与养号，下列哪一项最符合人类最强编导，也就是我的观点
那么这一题我们使用观察法可以一眼得出，唉
我们选b更新频率没有统一标准
但不能长期断更，我三番五次强调很多的养号，所谓活跃
全部都是啊，骗傻子的，这是一道送分题
我们来看下一题，推流周期主要集中在二十四小时内，延长到大约七天后
我认为创作者的内容逻辑应该发生什么样的变化
平台会更喜欢深度有价值的内容，也是一道送分题，我们直接选b
那么第三题，某创作者只依据自己的喜好决定内容
既不考虑用户需求，也不考虑平台偏好，对这一做法评价最准确的是
这题呢考察的是一个自媒体创作者的一个本质逻辑
就是自媒体其实是他媒体的基本立场
那么我们这一题呢肯定是不正确，所以我们去选c
应该结合现有资源
用户需求与平台偏好去创作内容，第四题
下列哪一项不属于人类最强编导总结的六类用户需求，那么很明显就是选d养号活跃
再次重申一遍就是骗傻子的
那么进一步的去考察用户的六类基本需求是哪六大呢？
是这个审美共鸣，成长，猎奇情绪和解决问题，那么第五题
我认为平台当前偏好的vlog应该具备哪三个特征，直接选a真实反差和交互
第六题，下列哪一项不是人类最强编导所说的百万爆款的必要条件
这题也是一元秒了吧，直接选d，那么abc都是对的用
户要能看懂理解，成本要低，能够链接足够大的群体和满足调动用户情绪和获得信息的需求
那么第七题下列哪一组完整列出的三种爆款类型
又是对爆款的一种考察，那么很明显就是a万古同杯，惊世骇俗和打破节奏型
那么我们来看第八题
Ai在自媒体创作中较为合适的使用方式是什么？
也是对ai不要做自媒体的这么一个大的话题的一个考察
直接生成全部脚本，直接拍摄直接滚出去
D代替创作者完成对人类的贡献
直接给我滚c补齐知识缺陷
参与通道风暴，正确我们选c，D保证每条内容达到爆款数据直接给我滚
Ok,那么我们这个选择题也是很快的过完了
那么我们来到填空题这里，对我们来的基本功就考察的更加严肃了
那么来看第九题，根据我所说的推流机制中一条内容的主要推流机制，由二十四小时延长到约
啊，送分题就是七天第十题导演扶持计划中的内容类型包括ai短片
什么何为纪录片，人间观察又是一个对平台政策的一个考量
第十一题提醒出六类用户需求
那么刚才选择题我们也说了是审美共鸣
成长，猎奇情绪和解决问题，那么我们就不写了第十二题
投流只负责锦上添花，不负责雪中送炭，是对投流作用的一个考察，那么第十三题
打造vlog中的ip
我提出的四个观察维度，刻板行为作风，个人风格和ip立体度
第十四题考察vlog的两种基本类型
分别是日常型vlog也是软素材和挑战型vlog就是硬素材
日常型的就是你有啥拍啥
挑战型的就是你为了拍这个vlog去干啥
那么下一题爆款的三种类型
也是刚刚我们选择题里面提到的灌骨铜杯，惊世骇俗和节奏打破型
第十六题寻找爆款选题时
要求从自身出发检查三类要素
自己做过或者能做
而大多数人做不到的，自己特别大的优点和缺点和自己极度擅长的事儿
第十七题热点追踪时要判断两个问题，一个是有没有
一个是能不能热点
最好也要根据事实情况来判断能否及时跟进，不然翻车的代价会比这个流量
反噬更大啊，第十八题是文本表达应该达到三个要求，一是能等，二是练字，三是网感
第十九题自媒体赛道分为两大类，口播和非口播
前者呢包括情感成长厚黑干货，后者包括vlog短片，Aigc微综艺和颜值
那么最后一题，一个爆款系列通常具有三到六个月的生命周期
当系列逐渐疲软时，应进行及时的优化调整或者考虑变现
那么这一套卷子也是比较基础啊
考到九十分以上的同学可以准备好去拿自媒体的大结果了
那我们今天就到这，我是雷自强编导，我们下期再见